# bank_ML
Моя задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов банка. Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства; проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
- выделить целевые группы клиентов; 
- предложить меры по снижению оттока; 
- определить другие особенности взаимодействия с клиентами

# Библиотеки:
pandas, numpy, seaborn, matplotlib, sklearn

# Вывод:
Стоит обратить большее внимание на более взрослую аудиторию, людей старше 60 лет, в частности женского пола, так как этот признак самый влиятельный на отток. Возможно им стоит предложить более лучшие условия тарифа, скидки. Например можно предложить им бесплатное обслуживание дебетовой карты или более лучшие условия кредитки. Так же большой отток показывают клиенты из Ростова Великого с кредитными картами, возможно они столкнулись с какой то технической ошибкой. Нужно проверить обращения в тех поддержку из этого города. Еще большой отток у клиентов, которые имеют один продукт и это кредитная карта. Таким клиентам стоит предложить дебетовую карту или более лучшие условия тарифа кредитной карты. Самый маленький отток у клиентов с низким доходом и балансом на счете, от таких клиентов банк получает мало прибыли. Банку нужно поменять вектор развития стратегии на более состоятельную аудиторию, повысить их лояльность
